# HubSpot CRM Tutorial for Beginners 2026 (Step-by-Step)

- В этом видео я покажу вам,

как пошагово настроить HubSpot CRM совершенно бесплатно,

чтобы вы могли избавиться от электронных таблиц

и организовать свой бизнес.

Вы узнаете, как добавлять контакты и компании,

как подключаться и отправлять электронную почту,

а также как начать отслеживать сделки, и

все это всего за несколько минут.

HubSpot CRM легко внедрить.

Бесплатный план может быть полезен большинству малых предприятий,

и вам даже не понадобится кредитная карта для регистрации.

К концу этого видео

вы настроите полностью работающую HubSpot CRM.

Вы узнаете основы

и будете чувствовать себя комфортно, продолжая узнавать

о том, как HubSpot CRM может улучшить ваш бизнес.

Чтобы начать, просто прокрутите вниз до описания видео

и нажмите на первую ссылку, которую увидите.

Она перенаправит вас на нужную страницу HubSpot

, где вы можете создать бесплатную учетную запись.

Оказавшись на этой странице, нажмите «Начать бесплатно», чтобы зарегистрироваться.

Затем зарегистрируйтесь, используя предпочитаемую учетную запись или адрес электронной почты.

Я введу свой адрес электронной почты

и нажму «Подтвердить адрес электронной почты».

Введите код подтверждения из входящих сообщений электронной почты

и нажмите «Далее», чтобы создать пароль на следующем этапе.

После того, как вы выполните требования к паролю,

снова нажмите «Далее».

На следующем этапе регистрации

HubSpot задаст несколько простых вопросов

о вас и вашем бизнесе.

Я введу здесь своё имя.

Затем выберу отрасль, которая лучше всего соответствует вашему бизнесу.

Затем выберите свою роль,

название компании и нажмите «Далее».

Введите примерное количество сотрудников

вашей компании и, наконец, веб-сайт вашей компании.

Затем вы можете нажать «Создать учётную запись».

Прежде чем мы перейдём к панели управления CRM,

HubSpot задаст ещё несколько вопросов

, чтобы персонализировать ваш опыт,

но не волнуйтесь, я покажу вам, куда именно нужно перейти,

когда мы окажемся на панели управления.

Вы можете ввести любой из них.

Я остановлюсь на «Автоматизированном маркетинге».

Затем нажмите «Далее», и здесь вы можете выбрать некоторые

из ваших текущих инструментов, если хотите.

Но на этом этапе вы можете пропустить остальные вопросы,

поэтому я сделаю это, чтобы мы могли быстрее начать.

Пропустите этот шаг.

Добавление контактов — ключ к максимальной эффективности вашей CRM,

но я покажу вам, как это сделать, через минуту.

Поэтому я пропущу и этот шаг.

Четвёртый шаг я тоже пока пропущу.

С этого момента начинается обзор

, и вы можете перейти к нему,

но я пока пропущу его

, чтобы перейти к контактам.

Итак, теперь, когда мы зарегистрировались,

давайте добавим ваши контактные данные

в CRM-систему HubSpot.

Контакты — самый важный объект в HubSpot

, и я покажу вам, как добавить контакт вручную

и как импортировать список контактов,

если у вас уже есть список в электронной таблице.

Давайте начнём с раскрытия панели навигации слева.

Здесь вы видите все основные разделы HubSpot.

Если вы ещё не в разделе контактов, нажмите «CRM».

Затем нажмите «Контакты».

Я люблю добавлять контакты в закладки

, чтобы легко вернуться к ним позже.

Итак, если вы нажмете эту кнопку «Добавить в закладки»,

теперь вы также сможете получать доступ к контактам через свои закладки.

Вверху у нас есть наши представления.

Представления — это, по сути, отфильтрованная часть

данных всех ваших контактов.

Все контакты — это то, что мы сейчас просматриваем.

Ниже ваших представлений находятся фильтры.

Например, вы можете отфильтровать контакты

с датой создания сегодня,

а у нас их всего два,

поэтому вы можете нажать здесь, чтобы удалить фильтр.

В любое время, когда вы видите эту синюю точку.

HubSpot изучает эту функцию,

поэтому, как только у нас будет больше контактов, будет хорошей идеей

вернуться сюда и узнать о расширенных фильтрах.

А затем под фильтрами

у нас есть наши контакты, организованные в таблицу.

Заголовки столбцов в этой таблице

называются свойствами контактов, и мы можем выполнять поиск, сортировать

и даже закрепить здесь столбец, если захотим.

Чтобы вручную создать один контакт,

нажмём кнопку «Создать контакт» в правом верхнем углу.

Для этого руководства я подготовил несколько примеров данных,

поэтому введу адрес электронной почты

, имя и фамилию контакта.

Я оставлю себя владельцем контакта,

но вы можете выбрать «без владельца», если вводите лиды

и хотите использовать это свойство для назначения позже.

Затем я введу должность и номер телефона

и изменю стадию жизненного цикла на «подписчик».

Возможно, ваши контакты ещё не лиды,

и они есть у вас в другом списке адресов электронной почты,

поэтому «подписчик» может быть более логичным.

Статус лида я оставлю пустым,

чтобы позже изменить его для подписчиков

, которых я преобразую в лиды.

Затем я нажму «Создать».

Это автоматически откроет контакт

, и мы сможем просмотреть запись.

Прежде чем импортировать список контактов, давайте кратко рассмотрим,

как выглядит запись контакта.

В левой части у нас есть некоторые наши свойства.

У нас также есть действия, которые мы можем выполнить с этим контактом.

В среднем столбце

у нас есть ещё несколько вкладок с информацией об Эмме.

Итак, если я нажму здесь, чтобы создать заметку,

я могу сказать, что Эмма была первым подписчиком

в нашем старом списке рассылки.

Я могу создать заметку

, и вы увидите её в недавних действиях для этого контакта.

На вкладке «Действия» вы увидите все сведения

об этом контакте, включая информацию о том, как и когда он был создан,

изменениях в жизненном цикле, когда мы добавили Эмму в качестве подписчика,

и новую заметку, которую я только что добавил,

которую вы также можете увидеть на вкладках «Действия» здесь.

Справа

мы видим все связанные записи для этого контакта.

Мы начинаем с нуля, поэтому здесь нет никаких подробностей,

но мы вернёмся к ним в этом видео по настройке.

Теперь, когда вы знакомы с основами объекта «Контакт»,

давайте посмотрим, как можно импортировать список

других контактов одновременно.

Щёлкните по этой ссылке, чтобы вернуться к контактам,

а затем вместо нажатия кнопки «Создать контакт» нажмите «Импорт».

Если у вас есть электронная таблица

или экспортированный список контактов из другой CRM-системы,

нажмите «Импортировать файл».

Мы импортируем контакты, поэтому я нажму «Начать импорт».

Здесь мы хотим выбрать объекты

, для которых мы импортируем данные.

На данный момент я импортирую только контакты,

поэтому я выберу контакты и нажму «Далее».

Перед загрузкой файла

вы можете скачать файл примера HubSpot ,

если вы еще не структурировали файл самостоятельно.

Мой файл является расширенной версией их файла,

поэтому я добавлю ссылку на свой шаблон

в описание видео.

Эти столбцы были включены в исходный файл примера

, а затем я добавил эти.

Нажмите «Выбрать файл», а затем выберите ваш файл.

Я выберу «Создать и обновить контакты»,

поскольку мой список содержит контакт

, который мы уже добавили вручную

, и у меня нет связей между контактами,

поэтому я нажму «Далее».

После этого у вас будет возможность проверить свое сопоставление.

HubSpot очень хорошо согласует имя вашего столбца

из вашей электронной таблицы с правильным свойством контакта

в CRM, но если у вас здесь есть ошибки,

вам, возможно, придется внести небольшие корректировки.

При последующих импортах вы можете установить флажок «Не перезаписывать»

, чтобы

не перезаписывать определённые свойства

при последующих обновлениях контактов.

Всё выглядит хорошо, поэтому я нажимаю «Далее».

В качестве имени импортируемого файла я предпочитаю добавлять сегодняшнюю дату

на случай, если она ещё не добавлена в имя файла.

Здесь вы можете создать новый список контактов

на основе этого импорта,

но я просто хочу добавить эти контакты в свой список всех контактов.

Подтвердите, что вы можете импортировать эти контакты

, и нажмите «Завершить импорт».

HubSpot может показать баннер

о завершении импорта

и уведомление.

Вы увидите, что мы перешли на вкладку управления данными.

После импорта, если нажать кнопку «Назад», чтобы вернуться

к интеграции данных, вы увидите список предыдущих импортов.

Наведите указатель мыши на импорт.

Нажмите здесь, чтобы проверить

только что импортированные

контакты . После загрузки контактных данных в CRM

мы можем добавлять компании

и связывать контакты с компаниями, которым они принадлежат.

В панели навигации нажмите «CRM и компании».

Я добавлю и этот контакт в закладки.

Давайте сделаем то же самое, что и с контактами:

сначала вручную добавим одну компанию,

а затем остальные с помощью импорта.

Нажмите «Создать компанию», и я настрою всё сам.

Пока я добавлю обязательные поля

для новой компании: доменное имя

и название компании.

Затем я нажму «Создать».

Хотя эта запись довольно пустая,

интересно, какие связи

мы можем установить между контактами и объектами компании.

Чтобы добавить связанные контакты,

нажмите кнопку «Добавить» здесь.

Райан, Джейк и Эмма

— мои контакты в Brightside Creative.

Я нажму «Сохранить».

Теперь эти контакты отображаются как связанные.

Если я прокрутлю страницу вниз и нажму «Просмотреть связанные контакты»,

наши контакты будут отфильтрованы

только до связанных контактов в расширенных фильтрах.

Если мы отредактируем фильтры и нажмём на первую группу,

вы увидите, как был создан этот фильтр.

Закроем это и воспользуемся импортом

, чтобы добавить остальные компании.

Нажмите «Импорт», снова импортируйте файл и начнём импорт.

На этот раз я выберу компании и контакты,

чтобы мы могли создать компании

и связи с контактами.

Нажмите «Далее».

Я по-прежнему буду использовать один файл,

но на этот раз я добавил

данные о своей компании и доменном имени компании в лист импорта контактов.

Я выберу этот новый файл.

Убедюсь, что выбрано

создание и обновление как компаний, так и контактов.

Затем нажму «Далее».

Просматривая сопоставление свойств,

я хочу внести одно изменение

: сопоставить компанию из моего листа

со свойствами компании, а не со свойствами контакта

, и хочу, чтобы это отображалось как название компании.

Затем я нажму «Далее».

Я соглашаюсь, как и раньше,

и нажимаю «Завершить импорт».

Эта сводка — хорошая проверка, позволяющая убедиться, что мы сделали

то, что планировали, с этим импортом,

поэтому мои 10 строк были импортированы так, как я и ожидал.

Две новые записи здесь представляют две новые компании

, которые были созданы.

11 записей обновлены,

поскольку 10 из них были существующими контактами

и одной существующей компанией. Кроме того, помните, что

мы уже вручную установили три связи с контактами и компаниями,

поэтому 7 из наших 10 контактов ещё нужно было связать.

Давайте нажмём «Просмотреть импортированные записи»

, а затем «Просмотреть компании» для повторной проверки.

В идеале

при импорте должно быть заполнено больше свойств компании.

Например, вы можете заполнить некоторые

недостающие прямо из этого табличного представления.

Давайте откроем Apex, чтобы проверить связи

, и вот новые связи контактов

, которые мы ожидаем.

Если мы откроем один из этих контактов,

мы также должны увидеть связь с компанией, что мы и делаем.

Отслеживание общения и взаимодействия

с вашими контактами в одном месте

, чтобы ваша команда могла видеть их, — одно из основных преимуществ

использования CRM.

Если мы хотим связаться с Мией,

давайте посмотрим, как использовать

функции электронной почты и календаря в HubSpot

для связи с нашими контактами.

В разделе действий выберите «Электронная почта»

и в этом всплывающем окне подключите входящие.

Если вы хотите включить автоматизацию входящих

для доступа к этим функциям, вы можете это сделать,

но я просто продолжу.

Затем я введу свой адрес электронной почты, нажму «Далее»

и подключусь к Gmail.

Когда будете готовы, нажмите «Согласен»

, и новая вкладка откроется автоматически.

и предложит вам войти в систему.

Я выберу эту учётную запись, и мы нажмём «Продолжить».

Я предоставлю HubSpot соответствующие разрешения

и снова нажмём «Продолжить».

После успешного подключения система проверит подключение

, а затем мы порекомендуем расширения HubSpot

для Gmail и Outlook.

Это полезно, если вы хотите использовать некоторые

функции CRM в своей папке «Входящие»,

но лично я предпочитаю, чтобы они были более разделены,

поэтому я пока скажу «нет»

, и ваша электронная почта будет полностью настроена.

Вы можете видеть свой адрес электронной почты в скобках здесь, как отправителя.

Имейте в виду, что некоторые функции автоматизации маркетинга,

такие как цепочки писем, являются обновлёнными функциями HubSpot,

но у вас по-прежнему будет доступ

к шаблонам писем в бесплатном тарифе.

Давайте пока закроем это диалоговое окно электронной почты

и настроим наш календарь

, чтобы мы могли встретиться с Мией.

В разделе «Действия» я выберу «Запланировать встречу»,

а здесь нажму «Подключить ваш календарь».

Я выберу здесь свой тип календаря.

Затем подключусь.

И наконец, я приму уведомление HubSpot об использовании данных.

Я снова войду в Google, когда появится запрос,

и предоставлю HubSpot доступ к своему календарю.

Теперь, вернувшись в HubSpot, действие «Запланировать встречу»

откроет ваш интерфейс планирования.

Оттуда я могу планировать встречи, как и любые другие.

Я могу ввести название и время и нажать «Сохранить».

После сохранения я увижу предстоящую встречу

на вкладке «Действия».

Если вы хотите разрешить другим

планировать встречи с вами,

вы можете создать ссылку для планирования встреч в HubSpot.

Для этого перейдите в раздел «Продажи» слева.

Затем выберите «Планировщик встреч».

Это интерфейс, который мы хотим создать,

поэтому нажмите «Начать».

Если вы нажмете «Начать»,

это пошаговое руководство будет особенно полезным,

поскольку ваша ссылка создается автоматически

, и вы можете следовать инструкциям, чтобы отредактировать ее.

10 простых шагов помогут вам

настроить встречу,

настроить свою доступность

и настроить напоминания.

Всего через несколько минут у вас появится ссылка для планирования

, которой вы сможете поделиться с другими, и она выглядит примерно так.

Помните встречу, которую мы запланировали с Мией?

Ваша ссылка для планирования автоматически учитывает ваш календарь

, и HubSpot не будет предлагать временные интервалы

, которые могли бы конфликтовать с существующими встречами в календаре.

Теперь, когда мы можем связываться

и отслеживать взаимодействие с нашими контактами и компаниями,

последний объект, который мы рассмотрим

в процессе настройки, — это сделки.

Я покажу вам, как создать сделку

и как сделки работают в вашей воронке продаж

, чтобы улучшить прогнозирование в будущем.

Сделки в HubSpot используются для отслеживания потенциального дохода

в процессе продаж.

Чтобы найти сделки, перейдите в раздел CRM на левой боковой панели

и нажмите «Сделки».

Здесь я назову «Помогите мне начать»

, так как это запустит простой трёхэтапный процесс.

На первом этапе мы дадим имя нашей воронке продаж.

Воронка продаж похожа на карту, которая показывает

, как развиваются ваши сделки или возможности продаж.

В бесплатном тарифе HubSpot

у вас может быть только одна воронка продаж,

поэтому я просто оставлю здесь общее название.

Воронка продаж состоит из нескольких этапов сделки.

Вы увидите их в заголовке графика,

поэтому давайте нажмём здесь, чтобы определить этапы сделки.

Эти этапы используются по умолчанию

в воронке продаж HubSpot.

Мы можем изменить их названия.

Мы можем добавить этапы здесь.

В этом руководстве предположим, что мои предложения продуктов

и, следовательно, воронка продаж значительно проще.

Допустим, у нас нет презентаций,

а наши первые контакты — это лица, принимающие решения.

Вы можете увидеть мои изменения в предварительном просмотре.

Теперь давайте настроим этапы закрытия сделок.

Эти два названия этапов показывают, были ли ваши сделки

успешными или нет.

Вы можете переименовать их, если хотите.

Затем давайте создадим сделку.

Здесь мы можем редактировать информацию о сделке.

Я назову ее «Спонсорство Apex Media Group»

, поскольку Apex заинтересована в спонсировании некоторых

из наших будущих видео на medex Media,

и укажу сумму в 10 000 долларов.

Затем я нажму «Далее», чтобы выбрать этап сделки.

В этом раскрывающемся списке этапов сделки

мы можем увидеть наши недавно отредактированные этапы

, и я сохраню выбранным запланированную встречу.

Затем нажмите здесь, чтобы увидеть вашу воронку продаж в действии.

И, наконец, завершите

, когда ваша воронка продаж будет завершена.

Представления сделок здесь работают аналогично

другим представлениям, которые я вам уже показывал.

Здесь мы просматриваем все сделки.

Здесь у нас есть наши параметры фильтрации и наш поиск.

Вы можете свернуть эти этапы с помощью этой кнопки,

что будет полезно,

если у вас более сложная воронка продаж

с большим количеством этапов

, и вы все равно хотите видеть количество сделок одним взглядом.

А перемещать сделки по воронке продаж так же просто,

как перетаскивать их в новый столбец этапа сделки.

Чтобы просмотреть сведения о сделке,

просто нажмите на её заголовок.

Как и в записях для других объектов,

таких как контакты и компании,

слева вы увидите важные свойства,

такие как дата закрытия и этап.

Apex ранее не спонсировал наш канал,

поэтому мы можем изменить свойства, например, тип сделки,

чтобы отметить эту сделку как новую.

Как всегда, если я нажму на вкладку «Действия»,

я увижу изменения, внесенные в эту сделку.

Например, когда я переместил её

на новый этап в воронке продаж.

А справа

мы можем добавить контакт в сделку.

Я нажму «Добавить», найду Mia,

затем сохраним и добавлю сюда связь

для компании.

Я выберу Apex и сохраню её как основную компанию.

Теперь, открыв контакт, мы можем убедиться

, что сделка также связана с ним.

Теперь, когда я показал вам, как добавлять контакты, компании

и сделки, последнее, что нам нужно сделать,

— это добавить члена команды.

Таким образом, мы сможем в полной мере осознать ценность

того, что ваша команда будет иметь доступ

ко всем вашим данным CRM.

Чтобы начать, нажмите «Настройки» в строке меню вверху.

Я сверну здесь панель навигации

и затем нажму «Пользователи и команды».

Бесплатный план позволяет создать двух пользователей,

поэтому, если вы индивидуальный предприниматель

или у вас небольшая команда, этого может быть достаточно.

В противном случае, это позволит вам протестировать функциональность,

прежде чем вы решите перейти на более позднюю версию.

Панель управления пользователями отображает сводные данные о наших пользователях

, и вы можете прокручивать таблицу ниже по горизонтали,

чтобы увидеть больше данных об отдельных людях.

Чтобы создать нового пользователя, нажмите здесь.

Если вы хотите просмотреть все разрешения,

прежде чем приглашать кого-то, нажмите «Настраиваемое приглашение»,

но перед обновлением вы, скорее всего,

сможете воспользоваться быстрым приглашением, поэтому я нажму на него.

Затем введите адрес электронной почты вашего нового пользователя

и обратите внимание на этот флажок

, который говорит «Сделать супер-администратором».

Супер-администраторы могут управлять всеми пользователями, инструментами и настройками,

поэтому, если вы приглашаете партнёра

или тестируете менеджера,

можете оставить этот флажок установленным.

В противном случае, чтобы предоставить этому члену команды базовые права,

снимите этот флажок

, и вы всегда сможете расширить его права позже.

После отправки

HubSpot также предоставит уникальную ссылку для приглашения.

Если мы закроем это меню создания пользователя,

мы увидим ожидающее приглашение

, и ваш член команды готов присоединиться.

Теперь ваша CRM-система HubSpot официально настроена и готова к работе.

Если вы ещё не следили за обновлениями,

не забудьте перейти по ссылке в описании,

чтобы начать.

Спасибо за просмотр! Если у вас есть вопросы, дайте мне знать

в комментариях ниже.