Договір №
м. Одеса                                                                        «07» грудня 2025р.


Фізична особа - підприємець Тимчук Сергій Юрійович, далі за текстом - Виконавець, зареєстрований за адресою: Україна, м. Одеса, вул. Шкільний аеродром, будинок 1а, реєстраційний номер облікової картки платника податків 3453113535, виписка з Єдиного державного реєстру юридичних осіб, фізичних осіб-підприємців та громадських формувань (номер запису в ЄДР 2010350000000093925 від 09.12.2021), з одного боку і


Товариство з обмеженою відповідальністю “
 далі за текстом - Замовник, код ЄДРПОУ , місцезнаходження: 76009, м. Івано-Франківськ, вул. М, 52, в особі директора ______. 


Терміни:
Planfix - програмне забезпечення для обліку і ведення клієнтів. 
Прайс-лист - діючий систематизований перелік послуг Сервісу.
Аудит бізнес-процесів - інтерв'ювання Замовника, з метою ознайомлення та систематизування бізнес-процесів, їх вдосконалення ( надання гіпотез згідно набутого досвіду та отриманих знань), формулювання завдань для технічного доопрацювання (зміни, доповнення, налаштування) програмного забезпечення Plantix та описання в документі з передачею Замовнику аудіо та електронних носіїв ( Технічне завдання ).


1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРУ
1.1. Виконавець зобов’язується провести аудит бізнес-процесів та описати їх в мануалі (Технічне завдання), а також надати прорахунок послуг автоматизації на базі PlanfixCRM.
Умови проведення аудиту узгоджуються Сторонами до початку надання послуг за даним Договором. 
1.2. Замовник зобов’язується прийняти та оплатити всі послуги Виконавця згідно з умовами даного Договору ( Додаток до Договору № 1 – Процес проведення аналізу бізнес-процесів)
1.3. Терміни надання послуг узгоджуються Сторонами у Додатку до Договору № 1 – Процес проведення аналізу бізнес-процесів. Вони складаються з тривалості документування аналізу (10 робочих днів) та часу на проведення інтерв’ю. Загальний термін надання послуг за цим Договором не може перевищувати 2 (два) місяці з дня його укладення. 
1.4. Результатом належного надання послуг за цим Договором є передача Замовнику наступних документів в електронному вигляді:
1) Описання бізнес-процесів( як повинен працювати процес) (Notion) та/або опис (для технічних виконавців) у форматі Google Excel; 
2) Прорахунок на налаштування системи та програмні доробки; 





2. ЗОБОВ’ЯЗАННЯ  СТОРІН
2.1. Протягом 3 (трьох) робочих днів від дати укладання даного Договору Замовник оплачує послуги Виконавця, згідно з п. 5 та надає Виконавцю всю необхідну для надання послуг за цим Договором інформацію (всі матеріали надаються в електронному вигляді).
2.2. Якщо в процесі надання послуг Сторонами буде визначена необхідність істотної зміни умов виконуваних послуг, то ці роботи виконуються на підставі окремого Додатку до цього Договору.
2.3. Виконавець гарантує повну конфіденційність та збереження і нерозповсюдження інформації, що належить
Замовнику та  визначена Замовником як конфіденційна інформація та (або) комерційна таємниця. Для цілей цього Договору будь-яка інформація, що стосується підготовки до укладання та виконання цього Договору є конфіденційною. Замовник надає Виконавцю право використовувати знеособлені результати послуг у портфоліо виключно за умови попереднього отримання письмової згоди від Замовника.




3.  ПРАВА ТА ОБОВ’ЯЗКИ ВИКОНАВЦЯ
3.1. Виконавець зобов’язується своєчасно, належним чином надати послуги відповідно до вимог Замовника, викладених в Договорі та Додатку до нього і передати результат Замовнику.
3.2. У разі несвоєчасного виконання Замовником п. 2.1. даного Договору, термін закінчення необхідних робіт може бути збільшений Виконавцем на термін затримки.
3.3.  Виконавець повинен надавати Замовникові оригінали всіх документів, які є результатом виконуваних послуг, а також не розголошувати конфіденційну інформацію про Замовника або пов'язану із Замовником.
3.4. Виконавець має право:
* запитувати у Замовника інформацію, необхідну для виконання Завдання;
* вимагати своєчасної оплати послуг.


4. ПРАВА ТА ОБОВ’ЯЗКИ ЗАМОВНИКА
4.1.  Замовник зобов’язується:
* оплатити послуги Виконавця згідно з п. 5 даного Договору;
* надати Виконавцю всю інформацію, необхідну для виконання Договору.
4.2. Замовник зобов’язується підписати Акт протягом 10 робочих днів або надати мотивовану претензію. Якщо у ТЗ не відображено процеси, фактично зафіксовані під час інтерв’ю, Виконавець доопрацьовує документи в межах узгодженого бюджету часу протягом 5 робочих днів. Будь-які нові запити або зміна логіки після інтерв’ю вважаються додатковими послугами та оплачуються окремо.
4.3. Замовник має право:
* перевіряти належне виконання Виконавцем своїх зобов'язань за цим Договором і Додатків до нього;
* при виявленні невідповідності результатів наданих послуг згідно З технічним завданням, або будь-яких порушень Договору та його Додатків вимагати безоплатного їх усунення або перероблення, або повернення передоплати на умовах, визначених цим Договором.


5. ВАРТІСТЬ ПОСЛУГ ТА ПОРЯДОК РОЗРАХУНКІВ
5.1. Загальна вартість послуг, які надаються, визначається за домовленістю Сторін, виходячи з вимог Замовника та складності поставленого завдання. Загальна вартість Послуг фіксується у Додатку № 1 та складає 30 000 ( тридцять тисяч)  грн. в кількості 18 годин 45 хвилин.
5.2. Оплата послуг здійснюється у національній валюті України у безготівковій формі шляхом перерахування коштів на розрахунковий рахунок Виконавця.
5.3. Замовник зобов’язується оплатити послуги Виконавця протягом 3 (трьох) робочих днів з моменту підписання Договору та пред’явлення Виконавцем рахунку. 

6. ДОКУМЕНТООБІГ ТА ПЕРЕДАЧА ВИКОНАНИХ ПОСЛУГ
6.1. Сторони домовились, що факсимільні копії документів, які надані шляхом передачі за допомогою електронної пошти, мають для Сторін юридичну силу оригіналів документів до моменту отримання оригіналів таких документів.


7. ФОРС-МАЖОР
7.1. Сторони звільняються від відповідальності за повне або часткове невиконання своїх зобов’язань за цим Договором, якщо таке невиконання стало наслідком обставин непереборної сили (форс-мажору), що виникли після укладення Договору.
7.2. Сторони усвідомлюють, що на момент підписання Договору в Україні діє воєнний стан. Форс-мажором за цим Договором вважаються не самі воєнні дії, а їхні конкретні наслідки, що унеможливлюють роботу Виконавця, зокрема: призов, мобілізація або залучення до лав ЗСУ/ТрО ключових фахівців Виконавця, задіяних у проекті;тривала відсутність електропостачання або доступу до мережі Інтернет (понад 8 робочих годин поспіль), що підтверджується даними операторів або графіками обмежень; фізичне пошкодження офісу, обладнання або серверної інфраструктури Виконавця внаслідок бойових дій; кібератаки на критичну інфраструктуру або сервіси, необхідні для виконання робіт.
7.3. Сторона, для якої виконання зобов’язань стало неможливим, повинна повідомити іншу Сторону протягом 5 (п’яти) робочих днів з моменту виникнення таких обставин або з моменту відновлення технічної можливості для зв’язку.
7.4. Доказами форс-мажору можуть бути офіційні повідомлення органів влади, дані з державних реєстрів та застосунків (зокрема «Дія», «Київ Цифровий», ресурси «Укренерго»), скріншоти мап повітряних тривог або офіційні звіти про кібератаки.
Важливо: Отримання сертифіката Торгово-промислової палати (ТПП) України здійснюється Виконавцем виключно за письмовою вимогою Замовника та за рахунок Замовника. У разі відсутності такої вимоги, загальновідомі факти не потребують додаткового документального підтвердження.
7.5. Настання форс-мажорних обставин не звільняє Замовника від обов'язку оплатити фактично виконані Виконавцем роботи/послуги, що були надані до моменту виникнення таких обставин. Розрахунок за виконану частину робіт має бути проведений протягом 5 (п'яти) банківських днів з моменту виставлення рахунку, незалежно від тривалості дії форс-мажору.




 
8. СТРОК ДІЇ ДОГОВОРУ ТА ПОРЯДОК ЙОГО РОЗІРВАННЯ
8.1. Цей Договір вважається укладеним і набирає чинності з моменту його підписання Сторонами та скріплення печатками (якщо такі є) Сторін і діє протягом 2 (двох) місяців, але в будь-якому випадку до моменту повного виконання Сторонами взятих на себе зобов’язань за цим Договором.
8.2. Зміни у цей Договір набирають чинності з моменту належного оформлення Сторонами відповідної додаткової угоди до цього Договору, якщо інше не встановлено у самій додатковій угоді, цьому Договорі або у чинному в Україні законодавстві.
8.3. Даний Договір може бути розірваний за домовленістю Сторін, якщо Сторони не мають одна до одної ніяких матеріальних зобов’язань.






9. ПОРЯДОК РОЗГЛЯДУ ПРЕТЕНЗІЙ ТА СУПЕРЕЧОК
9.1. Всі претензії та суперечки між Сторонами повинні надаватися в письмовій формі. У претензії можуть бути зазначені: вимоги замовника та сума претензії, якщо така претензія стосується грошових коштів; обставини, на яких засновуються вимоги та докази чи документи, які підтверджують такі вимоги;  посилання на пункти Договору або нормативні акти чинного законодавства України.
9.2. Всі претензії та суперечки  між Сторонами стосовно виконання обов’язків, передбачених даним Договором, вирішуються шляхом переговорів між Сторонами.
9.3. У разі, якщо Сторони не дійдуть до згоди шляхом переговорів, спір між ними розв’язується  у судовому порядку.


10. ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ
10.1. У випадку порушення своїх зобов’язань за цим договором Сторони несуть відповідальність, визначену цим Договором та чинним законодавством України. Порушення зобов’язання є його невиконання або неналежне виконання.
10.2.  Сторона не несе відповідальності за порушення умов Договору, якщо порушення сталося не з її вини.
10.3. За порушення загального строку надання Послуг, згідно п. 1.3. Договору, Виконавець сплачує на користь Замовника:
10.3.1. Пеню в розмірі 0,1% від загальної вартості Послуг за Договором, за кожен день такого прострочення. Зазначена пеня нараховується за весь період прострочення надання Послуг по Договору;
10.4.  За прострочення усунення обґрунтованих недоліків (п. 4.2) Виконавець сплачує пеню 0,1% від вартості Послуг за кожен день, але не більше 50% від загальної суми Договору.
10.4.1 Загальний розмір відповідальності Виконавця обмежується 50% вартості фактично оплачених Послуг. Виконавець не несе відповідальності за втрачену вигоду Замовника.
10.5. Сплата пені, штрафу, збитків не звільняє Сторін від виконання їхніх зобов’язань за цим Договором.



11. КІНЦЕВІ ПОЛОЖЕННЯ
11.1. Усі правовідносини, що виникають з цього Договору або пов'язані із ним, у тому числі пов'язані із дійсністю, укладенням, виконанням, зміною та припиненням цього Договору, тлумаченням його умов, визначенням наслідків недійсності або порушення Договору, регламентуються цим Договором та відповідними нормами чинного в Україні законодавства, а також застосовними до таких правовідносин звичаями ділового обороту на підставі принципів добросовісності, розумності та справедливості.
11.2. Після набрання чинності цим Договором всі попередні переговори за ним, листування, попередні договори, протоколи про наміри та будь-які інші усні або письмові домовленості Сторін з питань, що так чи інакше стосуються цього Договору, втрачають юридичну силу, але можуть братися до уваги при тлумаченні умов цього Договору.
11.3. Сторони несуть повну відповідальність за правильність вказаних ними у цьому Договорі реквізитів та зобов'язуються своєчасно у письмовій формі повідомляти іншу Сторону про їх зміну, а у разі неповідомлення несуть ризик настання пов'язаних із цим несприятливих наслідків.
11.4. Договір має Додаток № 1  Процес проведення аналізу бізнес-процесів, який є  невіддільною частиною Договору.
11.5. Всі виправлення за текстом цього Договору мають силу та можуть братися до уваги виключно за умови, що вони у кожному окремому випадку датовані, засвідчені підписами Сторін та скріплені їх печатками (якщо такі є).
11.6. Якщо в процесі надання послуг буде визначена необхідність у виконанні додаткових послуг, які не вказані в в Додатку №1 до даного Договору, складається відповідний Додаток  до цього Договору. Умови Додатку узгоджуються шляхом переговорів між представниками Сторін.
11.7. Цей Договір складений при повному розумінні Сторонами його умов та термінології українською мовою у двох автентичних примірниках, які мають однакову юридичну силу, - по одному для кожної зі Сторін.
11.8. У випадках, які не передбачені даним Договором, Сторони керуються чинним законодавством України.
11.9. Авторські права на методики аналізу та шаблони залишаються у Виконавця. Замовнику надається ліцензія на використання результатів виключно для власних потреб без права перепродажу.


11. ЮРИДИЧНІ АДРЕСИ, БАНКІВСЬКІ РЕКВІЗИТИ ТА ПІДПИСИ СТОРІН
Виконавець:

Фізична особа - підприємець
Тимчук Сергій Юрійович
Україна, м. Одеса, вул. Шкільний аеродром, будинок 1а, квартира 2; 
РНОКПП 3453113635; 
IBAN UA093220010000026006320004763 в банку АТ «УНІВЕРСАЛ БАНК», 
МФО 322001. 
Платник єдиного податку 3 група 5%
тел.: +380 93 414 9604




ФОП    ________________    Тимчук С.Ю.


	Замовник:


ТОВ ““,






Директор виконавчий ____________ .
	

Додаток 1 до Договору №  від Процес проведення аналізу бізнес-процесів.


Аудит - процес формування запитів, для описання бізнес-процесів. Процес необхідний для створення технічного завдання CRM та оптимізації поточних процесів компанії (навіть без впровадження системи).


Цей процес проходить у три етапи:
Етап 1: Збір даних
* Ціль: Мінімізувати час на аналіз та структурувати розуміння процесів перед робочою зустріччю.
* Дія: Замовнику надсилається документ для попереднього заповнення (може заповнюватися власником або відповідальними співробітниками).
Етап 2: Робоча зустріч (Інтерв'ювання)
* Учасники: Бізнес-аналітик, Керівник/Замовник, ключові співробітники (керівник відділу, менеджер з продажу тощо).
* Предмет: Обговорення поточного стану бізнес-процесів та пошук шляхів їх удосконалення.
* Таймінг (Т): Від 1 до 3-х годин для одного бізнес-процесу (наприклад, робота відділу продажу).
Етап 3: Документування роботи
* Результат етапу: Описання бізнес-процесів( як повинен працювати процес) (Notion) та/або опис (для технічних виконавців) у форматі Google Excel. 
* Таймінг (Т): Розраховується як час робочої зустрічі, помножити на 2.
Результати надання Послуг:
1. План дій: Визначення системи (CRM), виконавців, попередньої вартості та термінів впровадження.
2. Технічне завдання (ТЗ): Детальний документ для налаштування системи та програмних доробок.
3. Рекомендації: Документ із порадами щодо оптимізації бізнес-процесів компанії.
________________


ВАРТІСТЬ ТА ЛІМІТИ ЧАСУ
* Погодинна ставка Виконавця: 1 600 (одна тисяча шістсот) грн/год.
* Загальний бюджет робочого часу за цим Додатком: 18 (вісімнадцять) годин та 45 ( сорок п'ять) хвилин.
* Загальна вартість Послуг: 30 000 (триддцять тисяч) грн.

Приклад розрахунку часу (у межах бюджету):
Задача — створити опис процесів відділу продажу:
   * Робоча зустріч (інтерв'ю): 6 годин
   * Документування та опис процесів: 10 годин
   * Створення ТЗ для програмної інтеграції: 2,75 годин
   * РАЗОМ: 18 годин 45 хвилин = 30 000 грн.
ВАЖЛИВІ УМОВИ ЩОДО ДООПРАЦЮВАНЬ:
   1. Будь-які уточнення або доопрацювання результатів Послуг виконуються Виконавцем виключно в межах залишку від загального бюджету часу (18 годин 45 хвилин) та за умови, що такі вимоги стосуються процесів, які були озвучені на Етапі 2.
   2. У випадку, якщо ліміт у 18 годин 45 хвилин годин вичерпано, або Замовник ініціює аналіз нових процесів (що не обговорювалися раніше), такі роботи вважаються додатковими та оплачуються окремо за ставкою 1 600 грн/год на підставі Додаткової угоди.